Содержание:
    1 - Что требуется для игры
    2 - Описание компонентов
    3 - Подготовка к игре
    4 - последовательность игрового хода


1 - что потребуется для игры:
    - рулетка
    - Стол, подходящий по размеру под игровое Поле
    - Набор токенов "снарядов"
    - Два набора миниатюр кораблей
    - Указатели инерции для каждой из моделей кораблей
    - даталисты кораблей
    - Набор d6

2 - Компоненты:
    2.1 - Жетон снарядов: Двусторонний круглый жетон с шестью секторами и двумя пиктограммами с каждой стороны.
    2.2 - Указатель вектора инерции - так же круглый жетон больше базы миниатюры с намеченными угловыми секторами. Во все стороны размечены сектора под 45 градусов. Вперёд смотрит стрелка, указывающая основное направление. 
    От неё в обе стороны дополнительно размечены углы под 22,5 градусов. Во время игры кладтся под подставку так чтобы его центр примерно совпадал с центром базы.
    2.3 - Счётчик высоты орбиты. Орбиты имеют 6 уровней высоты. казателем может выступать d6, либо можно делать пометку на спец поле в листе корабля.
    2.4 - Счётчик кинетической энергии. Может указываться так же, как и высота орбиты.

3 - Подготовка к игре
    3.1. игровое поле. Имеет соотношение сторон 1 к 2. Длинные стороны являются "полюсными". короткие - меридиановыми. 
    Дополнительно условном можно разметить поле на 5 продольных параллельных полюсным границам полос одинаковой ширины. Средняя будет экваториальной, крайние сверху и снизу - полярными. 
    Остальные две становятся полушарными.
    У поля до начала игры обязательно должен быть определён верх.
    3.2. Игроки кидают инициативу как в 4.2.
    3.3. Выставление войск. Игроки должны выставить все свои модели попеременно начиная с проигравшего инициативу на самом высоком уровне орбиты дальше, чем  половина ширины поля, от вражеских. Запрещается ставить модели в экваториальных зонах.

4 - Последовательность хода.
    4.1. Предварительная фаза: все жетоны, что не были расположены "взведёнными" сторонами вверх, переворачиваются, а все, что были - убираются с поля.
    4.2. Инициатива. Игроки кидают по d6. Тот, чей результат выше, выигрывает инициативу. Одинаковые результаты перебрасываются.
    4.3. Фаза действий.
        4.3.1 Движение:
        4.3.2 Повороты:
            4.3.2.1 Прохождение через зоны поля.
                    начинает в / Заканчивает В | Экватор | Полушарие | Полюс
                    Экватор | - | На 25 градусов в сторону от ближнего полюсного края поля | на 90 градусов в сторону от ближнего полюсного края поля
                    Полушарие | - | - | на 45 в сторону от ближнего края поля
                    Полюс | - | - | -

Поле: имеет соотношение 1/2. С верхнего и нижнего края есть полоска шириной (пока хз) обозначаемая "зоной полюса". в центре по всей ширине есть " зона экватора", а между ней и зонами полюса "зоны полушарий".

Токены для моделей: указатель направления инерции, счëтчик кинетической энергии и счëтчик высоты орбиты. последние могут быть заменены на d6.

дополнительные элементы: рулетка, набор специальных круглых жетонов, на каждом из которых написаны кругом цифры от 1 до 6. с одной стороны жетона нарисована пиктограмма снаряда, а на второй - пиктограмма разорвавшегося снаряда.

Движение: расстояние зависит от совокупности значений счëтчика кинетической энергии и высоты орбиты. чем выше орбита, тем медленнее, чем выше кинетическая энергия, тем быстрее. В конце хода (?) если кинетическая энергия меньше или больше опр. 
значения, корабль проваливается либо пожнимается по уровням орбиты соответственно. Так же, если корабль снижается на определëнное кол во уровней, кинетическая энергия повышается. а если поднимается - понижается. движение идëт вдоль маркера направления инерции.

Поворот: сами корабли поворачивают в любую сторону, а вот маркер инерции может быть повëрнут только тягой корабля, либо зоной, в которой находится корабль. (на экваторе нет поворотов, в зоне полушария маркер поворачивается незначительно, в зоне полюса - гораздо сильнее).
Можно поворачивать несколько раз, но между поворотами должно пройти расстояние.
Манëвры: корабли могут заявить и выполнить манëвр в любой момент их движения. Если корабль повëрнут вперëд - он повышает кин. энергию. н
если назад - понижает. если корабль повëрнут боком, он поворачивает указатель направления инерции в сторону носа. можно заявить, что корабль поворачивает "вверх" или "вниз". в таком случае при манëвре он повышает свою орбиту в конце движения, но понижает кин. энергию.

Стрельба. есть стрельба прямой наводкой (корабли в малом радиусе друг от друга и на одном уровне орбиты). однако большую часть времени стрельба идëт маркерами. 
В любой момент движения игрок, контролирующий корабль, может положить в конусе, зависящем от направления корабля, маркер, пиктограммой неразорвавшегося снаряда вверх, повернув цифру на маркере, указывающую, на каком уровне орбиты он расположен,
 в сторону заранее оговоренного "верха" поля боя. в конце хода обоих игроков все маркеры, у которых вверх повëрнута сторона с неразорвавшимся снарядом, переворачиваются, а те, у которых пиктограмма разорвавшегося, убираются с поля боя. 
 В момент фазы движения маркеры с разорвавшейся стороной сверху становятся центром круглой зоны, попавшие в любой момент движения в которую корабли получают урон в зависимости от живучести. в зависимости от радиуса зона так же распространяется на один или несколько уровней орбиты вверх или вниз.
 ограничения по дальности зависят от высоты уровня стрелка и целевой точки, куда игрок хочет поставить маркер. Но в целом нормальна ситуация, когда маркеры по всему столу.

На самом деле снарядов больше с разными механиками от маркера, и корабли могут выбирать, какими стрелять.
  
будет вообще FTL выстрел, которым ты стреляешь сразу активированным в начале фазы движения, но двигаться можешь только смотря в его сторону.
